É assim que ficará
o nosso modelo.
Ele pegará alguns inputs
e passará pela camada embedding,
que produzirá
vetores incorporados,
que serão enviados para uma camada
de output softmax.
Aqui está a definição
do modelo.
Vemos que é um modelo
bem simples.
Primeiro definimos
a camada embedding, self.embed,
que pega o comprimento
do vocabulário.
Criamos uma matriz
de peso embedding
que tem uma linha para cada
uma das palavras do vocabulário.
Isso retornará vetores
de tamanho n_embed,
a dimensão embedding.
A camada
completamente conectada
pega a dimensão embedding
como input,
e o tamanho de output
será o comprimento do vocabulário.
Isso porque o output é uma série
de pontuações de classe de palavra,
que informa a probabilidade
do contexto de uma palavra de input.
Depois eu defini uma camada
de ativação softmax.
Eu poderia ter feito isso
na função forward.
Esta é só uma das soluções.
Na função forward, passo o input "x"
para a camada embedding.
Isso retornará as incorporações,
que vão para a camada conectada,
que retornará uma série
de pontuações de classe.
Por fim, uma função de ativação
softmax é aplicada
e eu terei a probabilidade log
para palavras de contexto.
Abaixo, na seção de treinamento,
eu instanciarei o modelo.
Aqui eu defini
uma dimensão embedding
e configurei isto como 300,
mas você poderá experimentar
com valores maiores ou menores.
A dimensão embedding é a quantidade
de atributos de palavras detectadas,
como o comprimento, o tipo
de palavra e assim por diante.
Isso pega o comprimento total
do vocabulário
e a dimensão embedding.
Eu movi isto para uma GPU
para o treinamento.
Aqui eu uso NLLLoss.
Isso porque a softmax
em conjunto com a NLLLoss
se iguala
à perda da entropia cruzada,
que é uma boa perda
para probabilidades
de palavras de contexto.
Eu usei um otimizador Adam,
que é meu preferido.
Passei os parâmetros
do modelo e a taxa de aprendizagem.
Depois temos o loop de treinamento,
e eu treinei por 5 epochs.
O treinamento demorou algumas horas,
mesmo na GPU,
então recomendo treinar
por menos tempo
ou esperar eu mostrar como
treinar de outra forma.
No loop de treinamento,
obtenho lotes de dados
chamando a função generator
definida acima
e passando a lista de palavras
e o tamanho de lote.
Eu obtenho os inputs
e as palavras de contexto-alvo
e as converto em LongTensor.
Movo para a GPU,
se estiver disponível,
e realizo a retropropagação,
como sempre.
Passo os inputs
no modelo Skip-Gram
para obter a probabilidade log
das palavras de contexto
e aplico a função de perda
para as palavras de contexto
e para os alvos.
Realizo a retropropagação
e atualizo os pesos do modelo.
Zeramos os gradientes acumulados
antes destes dois passos.
Eu imprimo alguns
exemplos de validação
usando a função
cosine_similarity.
Eu passo o modelo
em um dispositivo GPU
e obtenho alguns
exemplos de validação
e as semelhanças.
Aqui eu uso amostragem topk
para obter as seis palavras
mais semelhantes
de um determinado exemplo.
Aqui eu itero
pelos exemplos de validação
e imprimo a primeira
palavra de validação
e as cinco palavras mais próximas
depois de um caractere de linha.
Aqui estão alguns
resultados iniciais.
Eu imprimi muitos dados
depois de treinar por 5 epochs.
A princípio, as associações
dessas palavras parecem aleatórias.
Temos "e, retorna, liverpudlians"
e assim por diante.
Conforme treinamos,
vemos que as palavras de validação
ficam mais semelhantes.
Se eu descer
até o fim do treinamento,
veremos que palavras semelhantes
estão agrupadas.
Vemos números agrupados,
vemos animais,
outras relacionadas
com Estado e política.
Até palavras relacionadas
com lugares e línguas.
Parece que o modelo
está aprendendo
e podemos visualizar
as incorporações de outra forma.
Outro método poderoso
de visualização
se chama "TSNE",
que significa "t-Distributed
Stochastic Neighbor Embeddings".
É uma técnica de redução
não linear
que separa dados
agrupando os semelhantes
e separando
os dados diferentes.
Neste caso, é um algoritmo
da biblioteca scikit-learn.
Eu forneço a quantidade
de incorporações que desejo
e obtenho as incorporações
dos pesos da camada embedded,
que eu chamo pelo nome no modelo.
A camada embedded se chama "embed",
e obtenho os pesos
usando model.embed.weigth.
Aqui eu aplico TSNE
para 600 incorporações.
É assim que o agrupamento TSNE
ficará.
Vemos que as palavras semelhantes
estão agrupadas.
Temos "leste, oeste,
norte e sul"...
Se observarmos à direita,
vemos termos musicais -
"rock, música, disco, banda"
e "música" -
abaixo vemos termos religiosos,
algumas cores aqui,
alguns termos acadêmicos -
"escola, universidade, faculdade".
À esquerda, vemos agrupamentos
dos meses do ano
e alguns valores inteiros aqui.
Esse agrupamento indica que o modelo
Word2Vec funcionou.
Ele aprende a gerar incorporações
com significado semântico.
Assim também visualizamos
a relação entre palavras no espaço.
O problema deste modelo
é que demorou para treinar.
A seguir, abordarei
esse desafio.